capteur de poids : pour le miel plus que pour la population
- doit prendre en compte les hausses (cadre en bois qui s'ajoute en fonction des besoins)
capteur de température : intérieur et extérieur
- besoin de connaitre la météo sur le lieu de la ruche
capteur ouverture de la ruche
capteur d'humidité : intérieur et extérieur
capteur de courant d'air : dangereux pour les bébés abeilles

Capteur GPS sur la ruche ?
Capteur entrée/sortie ?
capteur sur la consommation d'eau : sur abreuvoir
Ventilateur dans la ruche ?
capteur de son ? : pour évaluer les variations de temp ? / de danger ?
distributeur de sirop ?
caméra dans la ruche ?
caméra à l'extérieure de la ruche ? (pour la météo)

problématique du nombre de capteurs ?
problématique sur la finesse du capteur ? : au gr près, au ° près ... ?
problématique d'emplacement des capteurs : sur les cadres ?
- idée : réaliser un bloc qui se place entre deux étages
- idée : les capteurs dans la ruche : en extérieur le 'cerveau' et l'émetteur
problématique de remplacement des capteurs : en cas de panne
problématique sur le protocole des capteurs (Wifi/BT/LBT ....)
problématique sur l'accès à l'énergie pour alimenter les capteurs et autres
- électricité ?
- nrj naturelle : solaire/éolienne ?
- piles ?

Objectif : le suivi de la ruche, pas les actions à prendre
- gérer des alertes : posées par l'apiculteur
